# Проект: Место

### Обзор
* Описание
* Технологии
* GitPages

**Описание**

В проекте была выполнена адаптивная верстка. Выполнено переполнение текстовых элементов профиля и публикаций - при переполнении появляется многоточие.

Проект размещен на сервере - пользователь может взаимодействовать с данными на сервере через интерфейс страницы и видеть карточки других пользователей.

Доступно всплывающее окно "Редактирование профиля", с помощью формы которого можно изменить имя и описание профиля.

Доступно всплывающее окно "Обновить аватар", с помощью формы которого можно изменить аватар профиля.

Доступно всплывающее окно "Новое место", с помощью формы которого можно добавить новый элемент, указав название и ссылку на фотографию.

Включена валидация всех форм на странице.

Фотографии можно просматривать в исходном формате, нажав на фотографию в карточке.

Закрыть всплывающее окно можно с помощью кнопки закрыть, клика на overlay и нажатие клавиши Esc.

Доступна возможность поставить лайк под фотографией и удалить карточку принадлежащую текущему пользователю. Отображается текущее количество лайков.



**Технологии**

Основными технологиями вёрстки являются Grid Layout и медиазапросы. Браузер выполняет оптимизацию шрифтов под устройства с различными разрешениями.

Скрипт был написан на JS. Основными инструментами манипуляции с DOM-элементами были методы: querySelector, querySelectorAll, classList, addEventListener и свойство document.forms.

Скрипт разбит на классы, каждый из которых выполняет одну из задач: создание разметки элемента, добавление элементов на страницу, управление всплывающими окнами, валидация форм, управление профилем пользователя, взаимодействие с сервером.

Сборка, минификация кода, добавление автопрефиксов и полифилов осуществляется с помощью Webpack, Babel и других пакетов.

Исходный макет был размещен в Figma.

**GitPages**

Ссылка: https://sholq.github.io/mesto/
